---
theme: penguin
class: 'text-center'
lineNumbers: true
info: |
  ## JavaScript 初級講義資料#12
  VANTAN Techgord Academy
  Created by [@kuwahara_jsri](https://twitter.com/kuwahara_jsri)
fonts:
  sans: 'Noto Sans JP'
  serif: 'Noto Sans JP'
  mono: 'Fira Code'
drawings:
  persist: false
layout: intro
---

# JavaScript 初級#12

VANTAN Techford Academy

### #12 今後の流れとフロントエンドにおけるチーム開発
<div class="pt-12">
  <span @click="$slidev.nav.next" class="px-2 py-1 rounded cursor-pointer" hover="bg-white bg-opacity-10">
    Press Space for next page <carbon:arrow-right class="inline"/>
  </span>
</div>

---
layout: new-section
---

# 出席確認🖐

---

# 今日話すこと📋

---

## 1.最終課題について

<br>

## 2.フロントエンドにおけるチーム開発

---
layout: new-section
---

# 授業資料📋

---

### いつもの
<br>
<div class="mb-1">
  <a href="https://vantan-js.vercel.app/" target="_blank">https://vantan-js.vercel.app/</a>
</div>

---
layout: new-section
---

# 最終課題について

---

## 前回までのあらすじ

- JavaScript やVueの基本文法を学んだ
- 実際にTODOアプリを作り、Vueがアプリケーションにどういうふうに利用されるのかを実践した
- つまりもうVueを使って作りたいアプリケーションを作れる

---

## 今後のスケジュール

12回(今日): 最終課題の発表 / TIPS: フロントエンドにおけるチーム開発について<br>
13回: 最終課題の準備 / TIPS:フロントエンドアプリケーションの公開 <br>
14回: 最終課題の準備 / TIPS:バグに遭遇した時、開発者ツールの使い方<br>
15回: 最終課題の準備 / TIPS:実務開発のメンタリティ<br>
16回: 最終発表会とフィードバック<br><br>
Tipsを交えつつ最終課題を実装していってもらうフローになります！

---
layout: new-section
---

# 最終課題

---

JavaScript 初級の最終回までに間に合う、好きなアプリ、欲しいアプリ

---

ex: VANTANの書籍管理アプリ<br />
ex: やってるゲームの補助アプリ<br />
ex: さいきょうのSNS<br />

---

作りたいものが特にない人は
# お天気アプリ！

---

# 要件
- 天気APIから天気を取得して入力した任意の場所の天気を表示する
- 天気によって見た目が変わる
- 自分の場所をお気に入り登録して保存できる
- Vue.jsを利用する（できる人は他でもOK)
- Web上に公開されている

---

## 進め方

今後の授業では、授業の半分をTIPS（講義）として、それ以外の時間を実習時間にします。その時間を利用して実装をしてください。
<br />
その時間はもちろんいかなる質問もOKです！<br />
実装方法の相談、バグの相談、サービスの相談、実現可能性の検討、なんでもSlackか口頭で聞いてください。
<br /><br />
実現可能性等でテーマを選びかねている場合も相談してください。最大限サポートはします。

---

<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OxKTK7Hc1-lvt53CvQ3KIhCbk0zbuXRNpnn3f9lf3Ns/edit#gid=1811448783" target="__blank">もろもろ管理用スプレッドシート</a>

---

## 今日中にやること

テーマの記入・環境構築

---
layout: new-section
---

# 2.フロントエンドにおけるチーム開発について

---

- チーム開発とは
- 個人開発のメリットとデメリット
- チーム開発のメリットとデメリット
- いつ、チーム開発が必要なのか
- どうやってチーム開発をするのか

---

## チーム開発とは

---

## チーム開発とは

一つのプロジェクトで、チームという単位の複数人で開発を行うこと。

###### それはそう

---

## 個人開発のメリットとデメリット

#### メリット

- 好きなようにできる
- コミュニケーションコストは0

#### デメリット

- 大規模開発はできない
- 品質を担保できない
- 自分の技術的限界がプロダクトの限界になる

---

## チーム開発のメリットとデメリット

#### メリット

- 品質を高い水準で担保できる
- 仕組みを作れば属人性がなくなる
- 大規模な開発が可能
- みんなの知恵や意見が集まる

#### デメリット

- 管理コスト、コミュニケーションコストがかかる
- 競合が起こる（コンフリクト）
- それぞれの思想や文化の差異を吸収、統一する仕組みが必要になる

---

# いつ、チーム開発が必要なのか

中規模以上の開発であれば、多くの場合でチーム開発のメリットがデメリットを上まります。また、そもそもチーム開発でないと実現不可能な規模であることも多々あります。<br>
そのような際に、チーム開発のデメリットを最小化する環境を用意し、それに即してチーム開発をするのがベストプラクティスとなります。

---

# どうやってチーム開発をするのか①

チーム開発では、やるべきことは何か、誰が何をしているのか、いつまでにやるのか、などを的確に管理する必要があります。<br>
GitHubのProjectsやJIRA, Notion, Trelloなどのタスク管理ツールと呼ばれるものでそれぞれのタスクの状況や工数、誰がやっているのかなどを管理する必要があります。

---

 ### 実際にタスク管理ツールを使ってみる

---

# どうやってチーム開発をするのか②

また、タスク管理の他にも、ウォーターフォール開発やアジャイル開発等、進め方によって様々な開発手法が存在します。<br>
一つのプロダクトに対して週毎のスプリントでサイクルを行うスクラム開発等は最近色々な場所で見かける手法になります。<br>
それぞれの役割や、会議体の種類など独自の要素が多くある手法ですが、とても一般的なので勉強しておいて損は無いです。<br><br>

<a href="https://codezine.jp/article/detail/12296" target="__blank">スクラム開発について</a>

---

# どうやってチーム開発をするのか③

実際のコードレベルでは、Gitなどのバージョン管理ツールとGitHubのようなリポジトリ管理クラウドを利用し、それぞれのタスク、チケットに対して必要な箇所に修正をしていくというフローになります。<br>
その際、人が書いたコードを全体に反映させるためにレビューというフローを設けることが多く、これによってコードの品質の担保、バグの早期発見などが可能になります。

---

実際にGitHubを見てみましょう。チーム開発の最たる例がOSSです。

---

# どうやってチーム開発をするのか④（フロントエンド編）

ではフロントエンドという領域に限った場合、どのような分割をするか。<br>
パーツの単位であるコンポーネントごとや、その見た目、機能にさらに細分化したもの、もしくはページや機能ごとにタスクを切って開発していく。これは規模や速度感や進め方によって様々だが、コンポーネントというところが大きく指標になることが多い。

---

# まとめ

- スクラム開発の概念は勉強しよう
- チーム開発はいいぞ（実務はほぼ全部チーム開発）
- フロントエンドはコンポーネント単位で分割することが多い

---

# おしまい