---
theme: penguin
class: 'text-center'
lineNumbers: true
info: |
  ## JavaScript 初級講義資料#13
  VANTAN Techgord Academy
  Created by [@kuwahara_jsri](https://twitter.com/kuwahara_jsri)
fonts:
  sans: 'Noto Sans JP'
  serif: 'Noto Sans JP'
  mono: 'Fira Code'
drawings:
  persist: false
layout: intro
---

# JavaScript 初級#13

VANTAN Techford Academy

### #13 フロントエンドアプリケーションの公開

<div class="pt-12">
  <span @click="$slidev.nav.next" class="px-2 py-1 rounded cursor-pointer" hover="bg-white bg-opacity-10">
    Press Space for next page <carbon:arrow-right class="inline"/>
  </span>
</div>

---
layout: new-section
---

# 出席確認🖐

---

# 今日話すこと📋

---

## 1.フロントエンドアプリケーションの公開

<br>

## 2.最終課題を進める

---
layout: new-section
---

# 授業資料📋

---

### いつもの
<br>
<div class="mb-1">
  <a href="https://vantan-js.vercel.app/" target="_blank">https://vantan-js.vercel.app/</a>
</div>

---

## 今後のスケジュール確認

12回: 最終課題の発表 / TIPS: フロントエンドにおけるチーム開発について<br>
13回(今日): 最終課題の準備 / TIPS:フロントエンドアプリケーションの公開 <br>
14回: 最終課題の準備 / TIPS:バグに遭遇した時、開発者ツールの使い方<br>
15回: 最終課題の準備 / TIPS:実務開発のメンタリティ<br>
16回: 最終発表会とフィードバック<br><br>
Tipsを交えつつ最終課題を実装していってもらうフローになります！

---
layout: new-section
---

# 1.フロントエンドアプリケーションの公開

---

## 前回までのあらすじ

- Vueで好きなアプリを作れるようになった（はず）
- なんでも動く

---
layout: new-section
---

# ローカルで！！！！
---

### Webとは、誰でも、どこからでも利用できるもの。
## そう、ローカルで作っても使ってもらえなきゃ意味がない

---

#### では
## 公開しよう！

---

### 復習

- ブラウザが解釈できる言語は原則「HTML」「CSS」「JavaScript」のみ
- SPA等は、JavaScriptを利用してページの動きを作ったり書き換えを行っている
- Vue, React(JSX), Typescript, SCSSなど、モダンフロントエンド技術の多くは「JavaScript」にトランスパイルすることで動作している

---

### npm run serve で動いてたじゃん

- npm run serve の実行時には、開発用に最適化された（本番には最適化されていない）状態でリアルタイムにトランスパイルしている。

---

## 本番公開するために

1. 本番環境に最適化された形でのトランスパイル「ビルド」を行う
2. Web上のサーバーにビルドした「HTML」「CSS」「JavaScript」ファイルを配置する

---
layout: new-section
---

# 1. 本番環境に最適化された形でのトランスパイル「ビルド」を行う

---

# serveと同じノリでコマンドを叩くと、よしなにバンドラーがビルドしてくれる

npm run build

<br /> <a href="https://www.seleqt.net/programming/abriefandincompletehistoryofjsbundlers/" target="__blank">バンドラーについて</a>

---

## バンドルされたファイルを覘いてみよう

---
layout: new-section
---

# 2. Web上のサーバーにアップする

---

### デプロイの方法

- サーバーを借りて自身でHTMLを配信するWebサーバーを構築する
- S3やGitHubに置いて静的ホスティングをする
- firebaseやNetlify、Vercelなどの便利ツールを使って自動デプロイする

---

## 1.サーバーを借りて自身でHTMLを配信するWebサーバーを構築する

商用環境ではこれが多い。NginxやApatchなど、フロントエンド技術とはまた違った知識（低レイヤの物も含む）が必要になってくる。
<br />
様々な項目をチューニングできるため自由度が高いが、それなりに難易度も高い。

---

## 2. S3やGitHubに置いて静的ホスティングをする

比較的簡単。任意の箇所にHTMLやその他のファイル群を設置し、公開の設定をする。<br /> AWSクラウドインフラの恩恵を全体で受けながら開発する際はそのままS3で公開することも多々ある。<br />その際、実際はS3とユーザーの間にはCloudfrontなどのCDNサービスを挟むことがほとんどである。上記に比べれば簡単だが、出来ることが静的ホスティングに限られたり、AWSの場合はアカウントの用意などが少し面倒。

---

## 3. firebaseやNetlify、Vercelなどの便利ツールを使って自動デプロイする

個人開発をする上ではこの辺が一番良い。個人レベルではほぼ無料で使えるものが多く、またGitHubの更新を検知して勝手にデプロイしてくれたり、SSRに対応していたりと色々な恩恵がある。ただし詳しく設定しようとすると難しかったり、そもそも対応していない場合もあるので要注意。上記3つで一番簡単。

---

# 各サービスの比較

 <a href="https://blog.ojisan.io/hosting-battle-2021/" target="__blank">各サービスの比較</a>

---
layout: new-section
---

# 実際にデプロイしてみよう

---

今回はFirebaseを使ってデプロイするデモをお見せします。やることとしては <br />

1. Firebaseアカウントの作成 or ログイン
2. ホスティングの設定
3. firebase-toolsのインストール
4. プロジェクトのfirebaseでの初期化
5. ビルド
6. デプロイ

---

デプロイしたくなったらまた相談してくれれば使うツールなどアドバイスします！

---
layout: new-section
---

# 最終課題

---

<a href="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OxKTK7Hc1-lvt53CvQ3KIhCbk0zbuXRNpnn3f9lf3Ns/edit#gid=1811448783" target="__blank">もろもろ管理用スプレッドシート</a>

---

## 今日中にやること

やりたいことを具体化してどんなプログラミングが必要かを考える・実行に移す

---

# おしまい